Le bonheur d'enseigner est-il enseignable ? (Revue PHRONESIS)

### 2022-09-28 article_1_revision.Rmd
élimination de l'idée de mesure

Dans cette proposition théorique, la notion de bonheur est étroitement liée à celle de bien-être.
Les différences conceptuelles sont proposées tout en soulignant les zones de confusion.
Comme balise conceptuelle, nous convoquerons le modèle PERMA (Seligman, 2011).
Ce modèle se propose de caractériser et mesurer le bien-être à travers 5 dimensions qui seront développées plus loin : les émotions positives, l'engagement, les relations positives, le sens, l'accomplissement.

@@

Le modèle PERMA (ou PERMAH selon les versions) vise à mieux comprendre le bonheur humain sous l'angle de l'épanouissement.
Il prend en compte les aspects de confort, de plaisir et aussi la question du sens de ses actions.
Il est bien positionné pour définir et mesurer les pratiques de psychologie positive en contexte scolaire. 
Le PERMA permet de saisir la question du bonheur à travers cinq dimensions.

>>>>

Dans cette proposition théorique, la notion de bonheur est étroitement liée à celle de bien-être.
Les différences conceptuelles sont proposées tout en soulignant les zones de confusion.
Comme balise conceptuelle, nous convoquerons le modèle PERMA (Seligman, 2011).
Ce modèle se propose de caractériser le bien-être à travers 5 dimensions qui seront développées plus loin : les émotions positives, l'engagement, les relations positives, le sens, l'accomplissement.

@@

Le modèle PERMA (ou PERMAH selon les versions) vise à mieux comprendre le bonheur humain sous l'angle de l'épanouissement.
Il prend en compte les aspects de confort, de plaisir et aussi la question du sens de ses actions.
Il est bien positionné pour définir les pratiques de psychologie positive en contexte scolaire. 
Le PERMA permet de saisir la question du bonheur à travers cinq dimensions.
